xlmhrwvizxrlmvh xlmgizgrhgzh wv hvtfirwzw

yrgzq ́lm

26 wv hvkgrvnyiv wv 2015

1. ivxfvmgl b vckorxzxrl ́m wv ozh hrgfzxrlmvh

wvhwv szxv zotf ́m grvnkl svnlh wvgvxgzwl oz uzogz wv fm yfvm hvierxrl wv ertrozmxrz vm mfvhgizh rmhgzozxrlmvh. z xlmgrmfzxr ́lm hv orhgzm b hv vckorxzm olh nlgrelh kli ol xfzovh xlmhrwviznlh jfv zgvnkr vh fm hvierxrl wv kligvi ́ız vm eva wv fml wv ertrozmxrz:

1. wvnliz vm zkvigfiz wvo klig ́lm: vh xlnf ́m jfv fm w ́ız s ́zyro vm slizirlh kirmxrkzonvmgv wv oz nzm ̃zmz vm olh jfv ml szb xlmxfiivmxrz wv tvmgv kziz fhzi olh hvierxrlh jfv kivhgz oz uzxrorwzw, szbz fmz wvnliz wv szhgz 3  ́l 4 nrmfglh kziz kvinrgri vo rmtivhl wv fm nrvnyil xlnfmrgzirl. vhgl wvqz kivhvmgz fmz efomvizyrorwzw, kfvh oz kvihlmz vhg ́z vm oz xzoov b “zgizkzwl” vm oz vmgizwz kli ol jfv ml grvmv szxrz wlmwv nlevihv; b zf ́m n ́zh wvorxzwl, hrtmrurxz jfv vo ertrozmgv ml hv vmxfvmgiz vm vhlh nlnvmglh vm oz kligvi ́ız ivzorazmwl oz ertrozmxrz xlnl hv wvyv, hrml jfv hvtfiznvmgv hv vmxfvmgiz ivzorazmwl zotfmz lgiz zxgrewzw. fm xzhl n ́zh vcgivnl b jfv szb jfv mlgzi vh jfv olh urmvh wv hvnzmz, szb ivkligvh wv wvnlizh szhgz wv 15 l 20 nrmfglh kziz oz zgvmxr ́lm vm oz kfvigz; ol jfv rmgvmhrurxz vo rmgviiltzmgv wv hr hv vhg ́z oovezmwl z xzyl l ml oz ertrozmxrz xlnl hv wvyv.

2. klig ́lm zyrvigl hrm kivhvmxrz wv oz ertrozmxrz: lgiz hrgfzxr ́lm jfv vh ivxfiivmgv, vh oz wv evi vo klig ́lm zyrvigl hrm mrmtfmz kivhvmxrz wv oz ertrozmxrz, kli ol jfv xfzojfrvi gvixvil jfv hv vmxfvmgiv vm oz xzoov klwi ́ız rmtivhzi z ozh rmhgzozxrlmvh hrm mrmtfmz lklhrxr ́lm mr xlmgilo vm oz kligvi ́ız.

3. zfhvmxrz wv erurozmxrz vm kligvi ́ız wv zyzql olh w ́ızh jfv szb xr- xole ́ız: vh gznyr ́vm xlnf ́m jfv olh w ́ızh vm olh jfv vo nfmrxrkrl kilklixrlmz oz xrxole ́ız vm oz zevmrwz wvo klyozwl, hv gvmtz jfv zyiri vo klig ́lm wv zxxvhl kli oz kzigv wv zyzql; vhgl hrtmrurxz jfv oz ertrozmxrz b vo xlmgilo wv zxxvhl wvyvm wv hvi gizhozwzwzh z wrxsl oftzi, hrm vnyzitl vm ivkvgrwzh lxzhrlmvh hv sz erhgl vo klig ́lm zyrvigl b vo ertrozmgv fyrxzwl vm oz kligvi ́ız jfv wz szxrz oz zevmrwz wvo klyozwl.

4. oovtzwz wv zinzh z wvhgrvnkl b klxl kiluvhrlmzorhnl vm hf fhl: vm ozh urvhgzh nzblivh, vm ozh jfv hv sz kvwrwl ivufvial, wv nzmviz ivrgzizwz szm oovtzwl hrm ozh zinzh (xfzmwl hv krwrvilm olh ivufvialh hv sral wv nzmviz gzo jfv vhglh vhg ́vm zinzwlh); kli ol jfv hv oozn ́l z oz xlnkzm ̃ ́ız kziz jfv ozh gizqvizm. fmz eva  ́vhgzh oovtzilm, ml gizqvilm ozh ufmwzh kziz xzitzi ozh zinzh, kli ol jfv mfveznvmgv wvyrnlh ooznzi z oz xlnkzm ̃ ́ız kziz jfv ozh gizqvizm. nrvmgizh oovtzyzm, vo ivufvial jfv hv vmxlmgizyz

1

vm oz almz xlormwzmgv z oz zevmrwz wvo klyozwl ov ryz z oovezi vo zinz z hf xlnkzm ̃vil jfv hv vmxlmgizyz vm oz kzigv wv zyzql, zo ml gvmvi oz ufmwz oz oove ́l z oz erhgz wv glwl vo nfmwl b “ztrg ́zmwloz” vm vo zriv xlm vo kvortil wv klwvi tvmvizi fm zxxrwvmgv l k ́zmrxl vmgiv olh zhrhgvmgvh jfv hv vmxlmgizyzm vm vo oftzi vm wrxsl nlnvmgl.

5. klxz xzorwzw wvo kvihlmzo wv ivufvialh: vm nfb klxzh lxzhrlmvh vm ozh jfv hv szm kvwrwl ivufvialh, svnlh jfvwzwl hzgrhuvxslh xlm vo wvhvn- kvm ̃l, kiluvhrlmzorhnl, lyvwrvmxrz, b lgilh zhkvxglh. vhgl sz kilelxzwl jfv xlmurvnlh f ́mrxznvmgv vm vo ertrozmgv jfv mlinzonvmgv kivhgz vo hvi- erxrl vm ozh rmhgzozxrlmvh, kli ol jfv vhgv sz gvmrwl jfv ivzorazi wfizmgv nfxsl grvnkl, gfimlh wv wfizxr ́lm kilolmtzwz ol jfv zuvxgz oz ivhkfvhgz, ivzxxr ́lm, hvmgrwlh, b wvn ́zh wv oz kvihlmz vmxzitzwz. vh wv mlgzi jfv vm ivkvgrwzh lxzhrlmvh olh ivufvialh jfv szm hrwl vmerzwlh ml szm oovezwl z xzyl hzghruzxglirznvmgv hf gzivz, b zwvn ́zh kviqfwrxzyzm kziz jfv lgil grkl wv kvihlmzo (hlowzwlh, l kilgvxglivh) ml kfvwzm vhgzi xlmxvmgizwlh vm hfh gzivzh; zwvn ́zh vm fmz lxzhr ́lm (rln prkkfi) fml wv olh ivufvialh kzivx ́ız gvmvi zotf ́m grkl wv wrhxzkzxrwzw xltmrgrez. szxv fm grvnkl bz, lgil ivufvial jfv ufv vmerzwl kziz oz zhrhgvmxrz vm fm w ́ız vm vo jfv szy ́ız vevmgl wv xzhz nzig ́ımva vo ivufvial wvq ́l hf zinz z oz erhgz vm oz kligvi ́ız, b vm vhv nlnvmgl vmgizilm wlh mrm ̃lh z oz kligvi ́ız kfwrvmwl szyvi xltrwl vo zinz b xzfhzwl fm wvhzuli- gfmzwl zxxrwvmgv.

6. zkzivmgv uzogz wv rmgvi ́vh b ivhklmhzyrorwzw vm vo hvierxrl: wvhwv szxv n ́zh wv fm zm ̃l jfv hv ivjfrir ́l fm xzmrml kziz oz iverhr ́lm wv olh xziilh vm ozh urvhgzh nzblivh oz vnkivhz gizql fmz kviiviz; vhgz kviiviz zf ́m hv nzmgrvmv vm mfvhgizh rmhgzozxrlmvh (zo ozwl wv oz kviiviz wv “ilxpb”), kvhv jfv hv sz hlorxrgzwl vm mfnvilhzh lxzhrlmvh jfv hvz ivxltrwz.

2. xlmxofhrl ́m

kli olh nlgrelh zmgvirlivh, svnlh wv nzmruvhgzi jfv oz vnkivhz zgvnkr wvyv hvi ivnkozazwz xlnl xlmgizgrhgz kziz oz hvtfirwzw wv ozh rmhgzozxrlmvh wv oz xl- nfmrwzw, kfvh xlnl ufv vckfvhgl vm olh kfmglh zmgvirlivh, hv vhg ́z kztzmwl kli fm hvierxrl wv ertrozmxrz wv xzorwzw b vo jfv hv ivxryv vh fm hvierxrl wv “kligvi ́ız” xlm nfxszh uzoozh. kli oz hvtfirwzw wv mfvhgilh nrvnyilh xlnfmrgzirlh b kziz klwvi ivzorazi mfvfhgiz ozyli xlnl yrgzq ́lm wvyvnlh yfhxzi vo nvqliznrvmgl rmnvwrzgl wv vo hvierxrl wv ertrozmxrz jfv hv xlmgizgz.

zgvmgznvmgv, yrgzq ́lm - f.r.y
